Hello, LLM! для 4-го курса ФПЛ (2024/2025)
==========================================

В рамках предмета
`“Информационный поиск и извлечение данных” <https://nnov.hse.ru/ba/ling/courses/902203178.html>`__
в НИУ ВШЭ - Нижний Новгород.

Преподаватели:
--------------

-  `Демидовский Александр
   Владимирович <https://www.hse.ru/staff/demidovs>`__ - лектор
-  `Сальников Игорь Геннадьевич <https://github.com/SalnikovIgor>`__ -
   преподаватель практики
-  `Тугарёв Артём Михайлович <https://www.hse.ru/org/persons/224103384>`__ -
   преподаватель практики

Студенческая исследовательская бригада:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

-  `Жариков Егор Игоревич <https://t.me/godb0i>`__ - ассистент
-  `Блюдова Василиса Михайловна <https://t.me/Vasilisa282>`__ - ассистент

План лабораторных работ:
------------------------

1. `Лабораторная работа №7. Оценка нейросетевой языковой модели <https://github.com/fipl-hse/2024-hello-llm/tree/main/lab_7_llm>`__

   1. Дедлайн: 19 февраля

2. Работа №8 с нейросетевой языковой моделью

   1. Дедлайн: **TBD**


История занятий
---------------

+------------+----------------------+--------------------------------------------------------------+
| Дата       | Тема лекции          | Тема практики. Материалы практики.                           |
+============+======================+==============================================================+
| 15.01.2025 | Современные задачи в | Создание форка.                                              |
|            | области NLP. Анонс   |                                                              |
|            | лабораторной работы. |                                                              |
+------------+----------------------+--------------------------------------------------------------+
| 16.01.2024 | Датасеты в           | Загрузка датасета из HuggingFace.                            |
|            | экосистеме           | `Листинг <./seminars/seminar_01_22_2025/try_datasets.py>`__. |
|            | HuggingFace.         | Подготовка датасета.                                         |
|            |                      | `Листинг <./seminars/seminar_01_22_2025/try_pandas.py>`__.   |
|            |                      | Перегрузка протоколов датасета.                              |
|            |                      | `Листинг <./seminars/seminar_01_22_2025/try_iter_data.py>`__.|
+------------+----------------------+--------------------------------------------------------------+

Более полное содержание пройденных занятий Вы найдете в :ref:`lectures-content-label`.

Литература
----------

Базовый уровень
~~~~~~~~~~~~~~~

1. `HuggingFace NLP Course <https://huggingface.co/learn/nlp-course/chapter1/1>`__.

Порядок сдачи и оценивания лабораторной работы
----------------------------------------------

1. Лабораторная работа допускается к очной сдаче.
2. Студент объяснил работу программы и показал её в действии.
3. Студент выполнил задание ментора по некоторой модификации кода.
4. Студент получает оценку:

   1. Соответствующую ожидаемой, если все шаги выше выполнены и ментор
      удовлетворён ответом студента.
   2. На балл выше ожидаемой, если все шаги выше выполнены и ментор
      решает поощрить студента за отличный ответ.
   3. На балл ниже ожидаемой, если лабораторная работа сдана на неделю
      позже срока сдачи и выполнены критерии в 4.1.
   4. На два балла ниже ожидаемой, если лабораторная работа сдана на две
      недели позже от срока сдачи и выполнены критерии в 4.1.

.. note:: Студент может улучшить оценку по лабораторной работе,
          если после основной сдачи выполнит задания следующего уровня
          сложности относительно того уровня, на котором выполнялась реализация.

**Лабораторная работа допускается к очной сдаче, если она:**

1. Представлена в виде пулл реквеста (Pull Request, PR) с правильно
   составленным названием по шаблону:
   ``Laboratory work #<NUMBER>, <SURNAME> <NAME> - <UNIVERSITY GROUP NAME>``.

   1. Пример: ``Laboratory work #1, Kashchikhin Andrey - 21FPL1``.

2. Имеет заполненный файл ``settings.json`` с ожидаемой оценкой.
   Допустимые значения: 4, 6, 8, 10.
3. Имеет “зелёный” статус - автоматические проверки качества и стиля
   кода, соответствующие заданной ожидаемой оценке, удовлетворены.
4. Имеет лейбл ``done``, выставленный ментором. Означает, что ментор
   посмотрел код студента и удовлетворён качеством кода.

Ресурсы
-------

1. `Таблица
   успеваемости <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Y66lNzVtdNGyNdZNBLJgKttQ2ejb8ECjfAeMxCo8F1A/edit?usp=sharing>`__
2. `Таблица
   c моделями и датасетами <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1PiNl1Y7jRtrFHjPY7dywOz0eTCp5VbAJVcCKShkGUcU/edit?usp=sharing>`__
3. `Сайт с документацией <https://fipl-hse.github.io/>`__
4. :ref:`starting-guide-label`
5. :ref:`running-tests-label`
6. :ref:`faq-label`
